### Законы распределения дискретных случайных величин

## Задача на гипергеометрическое распределение

В партии 50 изделий, из которых 20 имеют дефект. Для контроля качества случайным образом отбирают 12 изделий. Случайная величина X — число дефектных изделий.

Необходимо составить закон распределения числа дефектных изделий; найти математическое ожидание, дисперсию, среднее квадратическое отклонение и моду; отобразить многоугольник распределения.

---

## Закон распределения числа дефектных изделий

![](https://github.com/Lesyamarkova0/Theory_of_probability/blob/main/Задача%205/task5.41.png)

## Мат. ожидание, дисперсия, среднее квадратическое отклонение и мода

![](https://github.com/Lesyamarkova0/Theory_of_probability/blob/main/Задача%205/task5.42.png)

## Многоугольник распределения

![](https://github.com/Lesyamarkova0/Theory_of_probability/blob/main/Задача%205/tv3.png)
